（スズメの鳴き声）
（生徒たちのざわめき）
（足音）
（主人公）何だ？
朝から周囲が妙にざわついている
いったい何が起こってるというのだ
（生徒たち）あっ ああ…
（ナレーション）
妖怪や幽霊といった不可思議な伝承
世に言う お化け
それらすべての母体として
人々をおびやかし
慌てふためかせることを
なりわいとする影の組織
その名は⸺
怪奇組(かいきぐみ)
♪～
～♪
（主人公）お前 いつから
くっついてたんだ！
（メチャ子(こ)）あんたが
家 出たとこから
まあ それはそれとして
また あんたに相談があんのよ
（主人公）ストップ！
どうせ また怖い話だろ
俺は だてや酔狂で
便所に来たわけじゃないんだ
話の前に膀胱(ぼうこう)を空にさせてもらう
持って回った言い方してるけど
要は ちびりそうなんでしょ
べつに そこまで
怖い話ではないわよ
あんたに
受け取ってほしいものがあるだけ
えっ？
（メチャ子）これ
あっ ああ…
（小便が出る音）
（主人公）ハア ハア ハア…
い… いきなり
不気味極まりない人形 出すなよ
一気に３日分ぐらい出ちゃったろ
おしっこって そういう仕組みじゃ
ないと思うんだけど
怖くないわ ただの人形よ
ほら
（主人公）んん…
本当かよ
（メチャ子）でも
実は呪われてるんですって
お… おおーい！
なんで見得切ってんの？
思わず投げそうになったけど
物が物だから踏みとどまったんだよ
先代の遺品から出てきたんだけど
至って普通の人形なのよね
髪が伸びるでもなし
夜中に歩き回るでもなし
変でしょ 呪われてるのに
けど ほら
私 恐怖に疎いじゃない？
気付いてないだけってことも
あり得るわ
そこで あんたに預けて⸺
様子を見てもらおうってわけ
（主人公）ったく メチャ子のやつ
本当に呪われてて
俺に何かあったら
どうしてくれるんだ
大体 呪いの有無にかかわらず
この手の人形は苦手…
あ？
こいつ 着物のあわせが
逆になってるぞ
縁起でもないな
あんまりいじりたくはないが…
（主人公）これでよし
このまま
何も起こらないことを願おう
さて 風呂入って寝るか
（人形がきしむ音）
（主人公）ハッ！
（不気味な笑い声）
ぎゅおっ！
あっ…
（呪いの人形）
鍵を解いてくれて ありがとう
これで ようやく また動ける
（主人公）あ… ああ…
（主人公）
３日分 出しといてよかった
（主人公）やはり 呪われてたのか
（呪いの人形）呪われているよ～
先代の怪奇組組長が 私を拾って
動けるようにしてくれたのさ
ところが
私を捨てた人間への恨みが深くて
おイタが過ぎちまってねえ
お仕置きとして
封印されていたんだよ
クキキキキキ…
食らってみるかい？
たまりにたまった怨念の力
クキキキキ…
（主人公）ヤバい
ただ事でないパワーを感じる
うわー！
（ナレーション）髪が伸びた
えっ？
（呪いの人形）ケケケケッ
人形の呪いといえば
髪が伸びると相場が決まってるだろ
いや 俺のじゃなくて
自分の髪 伸ばせよ
人形と違って 人間の髪は
放っといたって伸びるんだぞ
（呪いの人形）えっ そうなの？
でも わたしゃ
そんな受け身の呪いは好かないね
お前の髪を ここで
一生分 伸ばし尽くしてやるよ
あとはハゲるのみさ 覚悟しな
髪って そういう仕組みでは
ないと思うが
おのれ…
これ以上
頭髪をもてあそばれてなるものか
たまたまあった
数珠っぽい道具で対抗だ！
（呪いの人形）ケケケケケケッ
うおー！
何やってんの あんた
あっ メチャ子 いつの間に
一度 入った押し入れなら
自由に出入りできるわよ
引っ越したい！
（ナレーション）数珠っぽい道具
本来は 足裏のツボを
刺激する道具で
父親が買ったものである
（メチャ子）
ふーん 人間を恨んでいるの
でも あんたを捨てたやつは
１人でしょ
人間全体を恨むのは
お門違いじゃない？
（呪いの人形）じゃあ
私の恨みは どこへぶつければいい
私を捨てた人間は
とうの昔に死んだ
それでも持て余す この怒りは
さあ
でも 私とあんたって似てるわ
先代のもとに
どれだけの仲間がいたか
知ってるでしょ
今は誰も残っちゃいないのよ
私も捨てられちゃった
あんたが私の仲間になるなら
私 絶対にあんたを捨てないけど
どう？
（呪いの人形）
よろしく 組長
（メチャ子･呪いの人形）
♪ 私はあなたに
（主人公）とりあえず
事態は丸く収まったようだが
♪ 命をあずけた
どうせなら 俺のキャラクターが
変わってしまう前に
収めてくれればよいものを
はあ～ さっぱりした
あれ？
あそこにも理髪店あったか？
ん？
えっ？
ハッ…
ハッ！
メチャ子 お前 何かやったのか？
（メチャ子）あんた
“赤い紙 青い紙”って知ってる？
いや 早口言葉か？
トイレで用足してるとね
“赤い紙 青い紙
どっちが欲しい？”って⸺
聞かれるのよ
聞かれるって 誰に？
分かんない
気持ち悪いな
110番したほうがいいぞ
あっ 今のって もしかして怪談か!?
昔からある話らしいから
怖いんじゃないの？
怖いというより
意味が分かんねえよ
そんでもって
それと理髪店のこれと
どう関係があるんだ
大ありだわよ
この話 広く伝わってるせいか
内容があいまいなのよね
中には白い紙が出てくる話もあるし
なら いっそ分かりやすく
アレンジしちゃおうと思って
都合よく 赤青白が入ってるし
何色を選んでも
こうなっちゃうってわけ
これ全部 人間なのかよ！
（メチャ子）トイレだと手狭だから
場所も屋外にしてみた
もはや 全然違う話じゃねえか
（メチャ子）…で あんた
赤青白 何色の紙が欲しい？
ほら見ろ！
都合しだいでコロコロ変えるから
脈絡なくなったじゃねえか
野グソでもしないかぎり
路上で紙なんか欲しがるかい
もっと真面目に考え…
（メチャ子）時間切れよ
（主人公）
やめちまえ こんなもん！
（主人公）ああ…
昨日はひどい目に遭った
あっ
あいつ
性懲りもなく またやったのか
（サインポール）そうではない
私は昨日から
ずっと この状態なのだ
えっ？
（サインポール）
あらゆるしがらみから解き放たれ
ただクルクル回っていれば
成り立つ存在
実にすがすがしい！
もはや人間になど戻る気はない！
ウイーン ウイーン ウイーン…
（主人公）いや 成り立ってねえよ
（サインポール）な… 何だと？
やっかみも大概にしろ！
（主人公）やっかんでもねえよ
そもそも 理髪店の前にあることで
初めて成り立つ存在だろ
何もないところで
クルクル回ってたら
邪魔な粗大ゴミでしかないぞ
（サインポール）黙らっしゃい！
（主人公）ぐわあっ
（メチャ子）あんた…
何やってんの？
ハッ！
（メチャ子）こんなとこで寝てたら
車にひかれて死ぬわよ
（主人公）あれ…
この辺にアレがなかったか？
なあに？ アレって
だから アレだよ
あの… アレ
えーっと…
サインポール！
なあに？ サインポールって
昨日 お前に姿を変えられた
理髪店の看板が１人 残ってたんだ
人間に戻りたくないとか言って
本人が満足なら
いいんじゃないの？
（車が近づく音）
（主人公）なんという無責任な
はあ～！
えらいこっちゃ
追いかけるぞ メチャ子
（運転手の鼻歌）
イヤ！
（急ブレーキの音）
（運転手）な… な…
何だというんですか
（主人公）よくやった！
（メチャ子）とったど
（メチャ子）動いてないわね
死んだのかしら
（主人公）早く電源をつなげて
蘇生するんだ
（運転手）荒ぶる若者だった
ピエーン
電源…
お前が姿を変えたやつに
電源なんてあったかな
記憶にない
（主人公）じゃ 何なんだ こいつは
（運転手）ゴミですってば
道端に転がってて
邪魔だからって連絡があったんです
近所の理髪店でも
これがなくなったって話は
ないというし
（主人公）
そもそも 理髪店の前にあることで
初めて成り立つ存在だろ
もしかして あいつ
どこかで成り立ってるのかも
（サインポール）
フン フン フン フン…
（ナレーション）
あなたが今日 見た 理髪店のアレ
本当に電源で
動いていましたか？
（メチャ子）私 きれい？
えっ どこが？
どわっ
何なんだよ いきなり
（メチャ子）
あんたが失礼なこと言うから つい
そりゃ お前が
漠然とした質問するからだろ
きれいったって
どこの部位かも分からんのに
答えられるか
（メチャ子）察しの悪いやつね
顔よ 顔
私 きれい？
えっ どこが？
（衝撃音）
（主人公）どわっ！
発掘されたミイラみたいに
なっちゃったじゃないか
（メチャ子）
あんたが失礼なこと言うから
あのね こんな話 知ってる？
（ナレーション）夜道で
“私 きれい？”と尋ねてくる
マスク姿の女
“きれいです”と答えると
女は“これでも？”とマスクを外し
相手にかみつくほどに
口を大きく広げてみせるのだ！
聞いたことがある話だ
変質者みたいな手口だよな
（メチャ子）怖くないの？
バカ野郎！
ただ口が大きめなだけだろうが
大体 女の見てくれに
四の五の言うやつは男のクズだ
ろくなもんじゃねえ
…で その女がどうした
“その女”って言い方 やめてね
もしかしたら私も
その“マスクの女”かもしれない
（主人公）お前の口のどこが？
私だって半信半疑だわよ
でも この子が言うには…
（主人公）ハーッ！
びっくりするから
その人形を⸺
眼前に突き出すのは
やめろ！
（呪いの人形）失礼だね
私だって女だよ
こいつ とにかく失礼なのよ
（呪いの人形）男のクズ
いいから話を進めろよ
（呪いの人形）
組長のお母さんはね
昔 伝説の女として
ブイブイ言わしてたのさ
でも 口が変化するのは
例の問答に
“はい”と答えたときだけで
ふだんは何の変哲もない
口だったんだよ
（メチャ子）
もしかして 娘の私にも
同じことができるんじゃないか
って言うの
なーるほど
（メチャ子）なのに
あんたが私のこと
きれいって言わないから
もう一度 聞くわよ
私 きれい？
（主人公）そんな…
俺は 女性に軽々しく
“きれい”だなんて言っちゃう男が
何より嫌いなのに
せめて心から メチャ子を
きれいだと思えればよいのだが
どやさこれ
汚くはないが きれいとは違うだろ
そういう月並みな言葉でくくるには
この風貌 あまりに…
あまりに独特すぎる！
あー！
ぶごっ
（メチャ子）
もう あんたには聞かない
本家同様 無差別でいくわ
（主人公）
お… おい よせ メチャ子
お前を ひと目見て
きれいだと思うやつはいない
（呪いの人形）もう行っちゃったよ
（男性）あいうえお かきくけこ
さしすせそ たちつてと
（女性）いつ聞いても
ジーンとくるわ
あなたの五十音
（男性）ハッハハ
次はナ行だよ なにぬ…
（メチャ子）ねえ
（２人）ね？
（メチャ子）私 きれい？
（２人）ノー ノー ノー！
あいつ どういうわけか
容姿のことになると
我を忘れて凶暴になるから
早く見つけんとマズいぞ
（呪いの人形）
そこまで分かってるのに
“きれいです”のひと言が
どうして言えない
組長だって ただ形式上
聞いてるだけにすぎないのにさ
あんたが つまんない意地張るから
面倒なことになるんじゃないか
（主人公）んん…
（呪いの人形）あっ 組長 めっけ
（男性）ああ…
ゴキッ！
（呪いの人形）
ちなみにマスクの女は
“きれいじゃない”って
答えた場合は
襲いかかってくるのが
通説なんだって
だからじゃない？
組長が凶暴になるの
（メチャ子）私 きれい？
（呪いの人形）
きれいだって言っておやりよ
ほら 早く
口が裂けても言いたくない！
うわー！
（呪いの人形）やぼ天だねえ
（荒い息）
（主人公）ダメだ 追いつかれる
チクショー
なんで俺が こんな目に
（呪いの人形）組長だって 形式上
聞いてるだけにすぎないのにさ
あんたが つまんない意地張るから
面倒なことになるんじゃないか
（主人公）そうだよ
メチャ子は怪奇組組長として
自信がなかったんだ
もし 母親と同じ力があるなら
組長としての務めを果たせる
だから こうも必死なんだ
メチャ子さん
（メチャ子）んん…！
メチャ子さん きれいです！
（風の音）
（メチャ子）ンフッ
（主人公）あっ あ…
（メチャ子）ンフッ ンフフ
いや そうじゃなくて
口は？
（メチャ子）ンフフ…
（ナレーション）
メチャ子が笑った！
♪～
～♪
（主人公）うーん…
（信号機の誘導音）
妙に暑いな
ハッ！
衣がえだ！
俺だけが学ランを着ている
下校時まで気付かないなんて
恥ずかしいから
ひとまず あそこに避難だ！
（店主）へい らっしゃい
（主人公）べつに
腹減ってねえけど しかたがない
入店しといて
何も頼まないなんてのは
俺の義侠心(ぎきょうしん)が許さんからな
（アナウンサー）臨時ニュースです
動物園から脱走していた
ペンギンのペン吉(きち)くんが
無事 保護されました
（店主）うん うん
（主人公）よかったなあ
（ナレーション）
その晩のことである
ぐおっ…
（ナレーション）それは
巨大なカニチャーハンであった！
カニチャーハンの霊
どして？
こっちのセリフじゃい！
（メチャ子）化けて出るからには
理由があるはずよ
チャーハンと何かあった？
何かったって…
あっ そういえば
学校帰りにチャーハンを食ったが
でも それで
たたられるいわれはねえよ
チャーハンを食わんでどうする
（チャーハン）食われるにしても
チャーハンにはチャーハンの
プライドがある
チャーハンがしゃべった！
（チャーハン）お前は
腹が減ってるわけでもないのに
しかたなくでチャーハンを頼み
食べてる最中も
ほかのことに気を取られ
まるでチャーハンに
集中していなかった
あー チャーハンは
とても傷ついた！
チャーハンが一人称だったとは
（チャーハン）はあっ！
（主人公）ぐおっ…
（チャーハン）これから毎晩
化けて出てやるかんね！
（主人公）おのれ…
食い物を粗末にしたならともかく
俺は残さず
おいしく頂いたというのに
ぜいたくを言うな！
（チャーハン）キャー！
（メチャ子）粗末にしたわね
（主人公）罪悪感がすごい
（走る足音）
（主人公）腹が減った！
カニチャーハン１つ！
（店主）へい お待ち
（主人公）チャーハンを食べている
俺はチャーハンを食べているぞ！
（アナウンサー）臨時ニュースです
ペン吉くんが また脱走しました
（主人公）どうでもいい
今はチャーハンに
全神経を集中させるのだ
チャーハンのことだけ考えろ
チャーハンと向き合い
チャーハンに真摯(しんし)であれ
チャーハン チャーハン
チャーハン チャーハン…
（店主）毎度あり
（主人公）食った気がしない
しかし あれだけ
一生懸命に食ったんだ
チャーハンも満足したろう
あばよ チャーハン
（通行人）えっ チャーハン!?
（ナレーション）その晩
増えてる！
（チャーハン）
空腹を満たしておきながら
食った気がしないだなんて
チャーハンは ひどく
はい 傷つきました
（チャーハン２号）
ねえ ほんと失礼
面倒くせえな もう！
その霊自体をどうにかしなきゃ
意味ないわよ
どうすりゃいいってんだよ
これじゃ もう
にっちもさっちも動けねえっつうの
そうだわ
（チャーハンたち）
やめて ちょっと…
あっ ちょっとやめて
ちょっと
ちょっとやめてください
そこはちょっと…
お化けのチャーハンは
お化けに食べてもらいましょ
（主人公）生け作りみたいで
すごくイヤだ
（チャーハン）パワー！
（ナレーション）皆様も
生け作りの目に遭いたくなければ
くれぐれも
チャーハンを傷つけぬように